---
title: "21 ноября"
description: "Размышления АА на сегодня - 21 ноября"

id: "326"

datePublished: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

## КЛАССИЧЕСКАЯ МОЛИТВА

**«Господи, сделай так, чтобы посредством меня снисходил к людям Твой мир и
покой, чтобы туда, где есть ненависть, я приносил любовь; туда, где есть зло,
я приносил дух прощения; туда, где есть раздоры, я приносил гармонию; туда,
где есть заблуждения, я приносил истину; туда, где есть сомнения, я приносил
веру; туда, где есть отчаяние, я приносил надежду; туда, где тень, я приносил
свет; туда, где царит печаль, я приносил радость. Господи, сделай так, чтобы я
мог утешать, а не быть утешаемым, пони-мать, а не быть понятым, любить, а не
быть любимым. Ибо обретаешь, забывая о себе. Прощая других, получаешь
прощение. Умирая, пробуждаешься к Вечной Жизни. Аминь».**

**_Двенадцать шагов и двенадцать традиций, с. 112-113  
Twelve Steps and Twelve Traditions, p. 99_**

Независимо от стадии моего духовного роста, молитва Св. Франциска помогает мне
улучшать осознанный контакт с Богом, как я Его понимаю. Думаю, что одним из
огромных преимуществ моей веры в Бога является то, что я не понимаю Его или
Ее. Может, это происходит потому, что мои взаимоотношения с Высшей Силой
настолько плодотворны, что мне и не требуется понимать. Единственное, в чем я
уверен, — что если я регулярно и в полную силу работаю по Одиннадцатому Шагу,
то обязательно продолжу укреплять свой осознанный контакт с Богом, буду
познавать Его волю в отношении меня, и у меня хватит силы ее исполнять.
