---
title: "8 июня"
description: "Размышления АА на сегодня - 8 июня"

id: "160"

datePublished: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

## ОТКРЫВАЯСЬ ПЕРЕМЕНАМ

**Самоанализ является средством, с помощью которого мы привносим новое
видение, новые действия и Божью милость в темные и негативные стороны нашего
естества. И как следствие этого в нас, соответственно, развивается та
разновидность смирения, которая позволяет нам получать помощь от Бога. …мы
видим, что мало-помалу можем отказываться от старой жизни (от той, которая не
работает) в пользу новой, которая может работать и работает при любых
условиях.**

**_Как это видит Билл  
As Bill Sees It, pp. 10, 8_**

При условии, что я стремлюсь к духовному прогрессу, а не к духовному
совершенству, мне, в зависимости от моего душевного состояния, предоставляется
ежедневная отсрочка приговора. Чтобы подготовиться к возможным изменениям, я
открываюсь возможностям измениться. Если я осознаю, что какие-то недостатки
препятствуют моему участию в жизни АА и других людей, я размышляю и получаю
указания свыше. «Некоторые из нас старались придерживаться своих старых
представлений и не добились никакого результата, пока полностью не отказались
от них». ( _Анонимные Алкоголики_ , стр. 58). Чтобы положиться на Бога и
позволить событиям идти своим чередом, мне просто надо передать Ему все свое
прошлое. Я больше не борюсь и не стремлюсь управлять своей жизнью, но верю,
что с Божьей помощью я меняюсь. Укрепляя в себе эту веру, я проявляю
готовность к новым изменениям. Я опустошаю себя, чтобы заполнить осознанием,
светом и любовью, и я готов с надеждой встречать каждый новый день.
