---
title: "11 марта"
description: "Размышления АА на сегодня - 11 марта"

id: "71"

datePublished: 2023-05-04
moth: "mart"
---

## Единственно Верное направление

**Только стремясь подчинить свою волю Божьей, мы на-чинаем правильно
использовать ее. Для многих из нас это было настоящим откровением. Все наши
беды были вызваны неверным использованием силы воли. Мы старались обрушиваться
на наши проблемы, опираясь на волю, вместо то-го чтобы согласовывать ее с
намерениями Всевышнего относительно нас. Цель Двенадцати Шагов АА — сделать
та-кую согласованность все более возможной; и Третий Шаг приоткрывает дверь.**

**_Двенадцать шагов и двенадцать традиций, с. 48  
Twelve Steps and Twelve Traditions, p. 40_**

Все, что мне нужно сделать, — это заглянуть в свое прошлое и увидеть, куда
меня завело своеволие. Я просто не знаю, что для меня лучше всего, и думаю,
что это знает моя Высшая Сила. Направление, указанное Богом, которое я и
определяю как единственно верное, меня никогда не подводило, я же сам себя
подводил очень -часто. Своеволие нередко приводит к тому же результату, что и
попытки насильно вставить не тот элемент в мозаичную игру-головоломку, — к
изнеможению и раздражению.

Третий Шаг открывает двери ко всей остальной Программе. Когда я прошу Бога о
руководстве, то знаю: что бы ни случилось — это самое лучшее для меня в данной
ситуации и все обстоит именно так, как и должно быть, даже если это и не то,
чего я хочу или ожидаю. Бог, если я Ему позволяю, _делает_ для меня то, что я
не могу сделать для себя сам.
