---
title: "16 августа"
description: "Размышления АА на сегодня - 16 августа"

id: "230"

datePublished: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

## «Я ВЫПАЛ ИЗ ОБЩЕНИЯ»

\*\*Можно задать себе вопрос, что мы имеем в виду, когда говорим, что «обидели»
других людей. И в---
title: "17 августа"
description: "Размышления АА на сегодня - 17 августа"

id: "231"

datePublished: 2023-05-04
moth: "avgust"

---

## ИСПРАВЛЯЯ ОШИБКИ

**Во многих случаях мы обнаружим, что ущерб, нанесенный нами другим людям, и
впрямь невелик, но эмоциональный ущерб, который мы нанесли себе, намного
больше.**

**_Двенадцать шагов и двенадцать традиций, с. 92  
Twelve Steps and Twelve Traditions, p. 79_**

Вы когда-нибудь задумывались о том, что ущерб, причиненный вами коллеге или
члену вашей семьи, был столь незначительным, что не требует извинений,
поскольку они уже забыли о нем? Если некий человек и зло, причиненное ему, все
время не выходят у меня из головы, вызывая беспокойство или даже чувство вины,
то я такого человека ставлю на первое место в своем списке «по заглаживанию
вины» и готовлюсь принести ему искренние извинения. Я знаю, что, как только
эта очень важная часть моего выздоровления будет завершена, я почувствую себя
спокойно и непринужденно с этим, обиженным мною когда-то человеком.
ообще, какого рода «обиды» люди могут причинять друг другу?
Мы могли бы практически определить слово «обида» как результат столкновения
инстинктов, наносящий физический, психический, эмоциональный и духовный ущерб
людям.\*\*

**_Двенадцать шагов и двенадцать традиций, cс. 92-93  
Twelve Steps and Twelve Traditions, p. 80_**

Присутствуя на собраниях по Восьмому Шагу, я всегда думал: «Я, по существу,
причинил основной вред не людям, а себе». Со временем я подготовил свой
список, и он оказался не столь краток, как мне думалось ранее. Все, как
выяснилось, было очень просто — вы мне или нравились, или не нравились, или же
мне что-то от вас требовалось. Люди не делали того, чего я от них ожидал; а
близкие отношения были невозможны из-за необоснованных требований моих
партнеров. Было ли это пренебрежением? Из-за пьянства я «выпал из общения» —
никогда не посылал открыток, не отвечал на звонки, был недоступен для людей и
не принимал участия в их жизни. Каким же благом стала для меня возможность
присмотреться к этим взаимоотношениям и спокойно, наедине с Богом, как я Его
понимаю, провести самооценку и ежедневно дальше идти вперед с готовностью быть
честным и ответственным во взаимоотношениях с людьми.
