---
title: "15 августа"
description: "Размышления АА на сегодня - 15 августа"

id: "229"

datePublished: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

## РАЗВЕ МЫ НИКОГО НЕ ОБИЖАЛИ?

\*\*Но некоторы---
title: "16 августа"
description: "Размышления АА на сегодня - 16 августа"

id: "230"

datePublished: 2023-05-04
moth: "avgust"

---

## «Я ВЫПАЛ ИЗ ОБЩЕНИЯ»

**Можно задать себе вопрос, что мы имеем в виду, когда говорим, что «обидели»
других людей. И вообще, какого рода «обиды» люди могут причинять друг другу?
Мы могли бы практически определить слово «обида» как результат столкновения
инстинктов, наносящий физический, психический, эмоциональный и духовный ущерб
людям.**

**_Двенадцать шагов и двенадцать традиций, cс. 92-93  
Twelve Steps and Twelve Traditions, p. 80_**

Присутствуя на собраниях по Восьмому Шагу, я всегда думал: «Я, по существу,
причинил основной вред не людям, а себе». Со временем я подготовил свой
список, и он оказался не столь краток, как мне думалось ранее. Все, как
выяснилось, было очень просто — вы мне или нравились, или не нравились, или же
мне что-то от вас требовалось. Люди не делали того, чего я от них ожидал; а
близкие отношения были невозможны из-за необоснованных требований моих
партнеров. Было ли это пренебрежением? Из-за пьянства я «выпал из общения» —
никогда не посылал открыток, не отвечал на звонки, был недоступен для людей и
не принимал участия в их жизни. Каким же благом стала для меня возможность
присмотреться к этим взаимоотношениям и спокойно, наедине с Богом, как я Его
понимаю, провести самооценку и ежедневно дальше идти вперед с готовностью быть
честным и ответственным во взаимоотношениях с людьми.
е из нас спотыкались на другом. Мы упорно утверждали, что наше
пьянство вредило только нам и больше никому.\*\*

**_Двенадцать шагов и двенадцать традиций, с. 91  
Twelve Steps and Twelve Traditions, p. 79_**

Этот Шаг казался мне таким простым. Я определил нескольких человек, которым
причинил зло, но их уже не было рядом. И все же я чувствовал себя неловко и
избегал разговоров об этом Шаге. Со временем я научился видеть все стороны
моей жизни, причиняющие мне беспокойство. В своих поисках я вышел на
родителей, обиженных на меня за мою отдаленность от них; на работодателя,
обеспокоенного моими прогулами, моей забывчивостью и моей манерой поведения;
на друзей, которых я избегал без всяких на то объяснений. Только когда я
воочию увидел реальный вред, который нанес людям, Восьмой Шаг приобрел для
меня новый смысл. Я больше не испытываю неловкости и чувствую себя
очистившимся и просветленным.
